

--- Página 19 ---

19 
 
 
12.2 As notas padronizadas calculadas, por área de conhecimento, para as questões objetivas de múltipla escolha e 
para a produção textual serão obtidas por meio das seguintes fórmulas: 
 
 
Sendo: 
Np = nota padronizada para cada candidato(a); 
Xi = número de acertos obtidos pelo candidato(a) nas questões objetivas de múltipla escolha, em cada área de 
conhecimento, e a nota final da produção textual; 
 
= média aritmética de acertos dos(as) candidatos(as) presentes nas questões objetivas de múltipla escolha, por área 
de conhecimento. Representa, ainda, a média aritmética das notas dos candidatos presentes, no âmbito de cada curso, 
na produção textual; 
Dp = desvio padrão das notas brutas dos(as) candidatos(as) presentes nas questões objetivas de múltipla escolha, no 
âmbito de cada área de conhecimento e, para a produção textual, no âmbito de cada curso; 
N = número de candidatos(as) presentes nas questões objetivas de múltipla escolha ou o número de candidatos(as) 
presentes na produção textual, no âmbito de cada curso. 
12.2.1 No cálculo das notas padronizadas, serão consideradas duas casas decimais sem arredondamento estatístico. 
12.3  Será automaticamente eliminado do PAES 2026, o(a) candidato(a) que 
a) faltar à prova; 
b) obtiver acerto inferior a 15 (quinze) questões objetivas de múltipla escolha; 
c) estiver fora do quádruplo das vagas ofertadas por Curso, turno e Campus, considerando-se a ordem decrescente 
da nota de desempenho nas questões objetivas de múltipla escolha; 
d) obtiver nota final inferior a 2 (dois) na produção textual; 
e) usar comprovadamente de fraude ou concorrer para esse fim; 
f) atentar contra a ordem ou desacatar a quem quer que esteja investido da autoridade para supervisionar, coordenar, 
fiscalizar ou orientar a aplicação da prova. 
12.4 Em vista da natureza do PAES 2026, não será permitida a realização de segunda chamada. 
12.5 A DPSV/SUCONS/UEMA divulgará no site <https://sigconcursos.uema.br/> a relação nominal de candidatos(as) 
incluídos, no quádruplo do número de vagas, por Curso, turno e Campus, que terão corrigida a produção textual, em 
obediência ao que dispõe o subitem 11.5 deste Edital. 
12.5.1 A relação nominal de candidatos(as) incluídos no quádruplo do número de vagas obedecerá à ordem 
decrescente da nota de desempenho nas questões objetivas de múltipla escolha. 
 
13 DA APROVAÇÃO E DA CLASSIFICAÇÃO FINAL 
 
13.1 O preenchimento das vagas por Campus, Curso e turno, para a UEMA e a UEMASUL, em decorrência de ajuste 
consolidado por meio do Acordo de Cooperação Técnica n.º 01/2023 entre as Instituições de Ensino Superior, será por 
meio de processo classificatório, obedecendo à ordem decrescente da média final obtida, com aproximação de duas 
casas decimais e sem arredondamento estatístico, conforme o item 12 deste Edital. 
 
13.2 A DPSV/SUCONS/UEMA, com base na média final obtida pelo(a) candidato(a), divulgará o resultado do PAES 
2026, publicando somente a relação nominal de classificados, por campus, Curso e turno, até o limite das vagas, 
devendo constar a ordem, o número de inscrição, o nome, o número de documento de identificação e a média final 
padronizada obtida pelo candidato.

--- Página 59 ---

59 
 
 
 
Engenharia Mecânica Bacharelado 
O Curso de Engenharia Mecânica é o ramo da engenharia responsável pela elaboração de projetos, 
implantação, operação, manutenção de instalações mecânicas diversas (oficinas, indústrias, fabricação de 
máquinas e produtos mecânicos, fábrica em geral). O profissional desta área elabora e implanta sistema de 
produtos, de transmissão e de utilização de calor, sistema de refrigeração de ar condicionado, cria 
ferramentas específicas, controla a qualidade, realiza auditoria, fiscaliza projetos industriais, cuida da 
manutenção de máquinas e equipamentos. Este curso tem como objetivo buscar maneiras de aproveitar os 
recursos naturais sem, no entanto, destruir o equilíbrio ecológico da natureza, o que implica num controle de 
agentes poluentes nos processos industriais. 
 
 
 
Formação de Oficiais Bombeiro Militar - Bacharelado em Segurança Pública do Trabalho - CBMMA 
O CFO-CBMMA é um curso destinado a formar bombeiros militares ao posto inicial de Aspirante a Oficial 
Bombeiro da Carreira Militar até alcançar o posto de Capitão, capacitando-os a desempenhar atribuições de 
comando, chefia e liderança sobre integrantes da tropa de bombeiros, nos serviços operacionais afetos à 
gerência de pessoal e de atividades-meio no âmbito administrativo e em ações tipicamente militares. 
 
 
Engenharia de Produção Bacharelado 
O Curso de Engenharia de Produção objetiva formar profissionais capacitados a atuar na gestão de sistemas 
de produção que, numa definição genérica, são sistemas destinados a gerar bens e serviços para o mercado 
consumidor. Para tanto, o curso basicamente oferece ao egresso uma série de ferramentas de gestão, de 
otimização, de racionalização dos processos produtivos efetuados nas instituições e empresas em geral. 
Diferentemente do curso dos ramos clássicos de Engenharia, este curso não focaliza nenhuma forma de 
processo produtivo em especial (mecânico, químico, elétrico etc.), mas preocupa-se com a aplicação de 
ferramentas que permitam aumentar a eficiência desses processos, naquilo que lhes seja genericamente 
comum. Assim, frequentemente, o engenheiro de Produção irá ter, como referência de abordagem, a 
verificação de certos parâmetros relativos à execução dos processos, tais como custos, tempo, qualidade, 
gastos energéticos, entre outros. Fundamentalmente, tratará de organizar quaisquer recursos produtivos, de 
qualquer gênero, da forma mais eficiente, consoante aos objetivos específicos do sistema de produção em 
que intervém.