## Tabela de conteúdos

Módulo Almoxarifado Perfis Envolvidos Manuais do Gestor de Almoxarifado Perfil Gestor de Material Aba Estoque Aba Requisições Aba Relatórios Aba Cadastros

Perfis Envolvidos

Manuais do Gestor de Almoxarifado

Perfil Gestor de Material Aba Estoque Aba Requisições Aba Relatórios Aba Cadastros

## Módulo Almoxarifado

O módulo Almoxarifado atende as demandas do Coordenação de Bens e Suprimentos (CBS), dando suporte à Divisão de  Almoxarifado dando suporte aos seus estoques e as requisições por eles atendidas. O atendimento de uma requisição provoca baixa no estoque. Através desse módulo é possível emitir relatórios, cadastrar materiais, gerenciar as requisições e estoques.

Esta página descreve o módulo Almoxarifado detalhadamente e lista todas as suas operações, manuais de utilização e vídeos-aula.

Apresentação do Módulo: apresentacao_sipac_-_almoxarifado_-_versao_completa.pdf

Playlist no Youtube: https://www.youtube.com/playlist?list=PLJBZXHlj3hKNiH8Cm-nSxljqLc9u5OWpN

## Perfis Envolvidos

Gestor de Almoxarifado: Gerencia o controle de estoque do almoxarifado. Tem permissão de dar entradas no estoque (via nota fiscal, nota de fornecimento, entrada avulsa) e saídas (atendimento de requisição, saída avulsa).

Diretor Material: Permite que o usuário tenha acesso ao saldo de determinado material em qualquer um dos almoxarifados existentes. Responsável pela parte de cadastro de materiais, à qual o gestor não tem acesso.

Auditor do Almoxarifado: Permite que o usuário tenha acesso apenas aos relatórios e consultas do módulo de almoxarifado e não às operações de movimentação.

## Manuais do Gestor de Almoxarifado

Para acessar o Módulo Almoxarifado através do perfil de Gestor de Almoxarifado, faça login no SIGUEMA Administrativo , em seguida, clique em: “ Módulos ”;

Em seguida, aparecerá o seguinte painel:

Por fim, clique em “ Almoxarifado ” e você será direcionado para outra página, que irá variar de acordo com o perfil em que você está acessando.

## Perfil Gestor de Material

Nesta aba são realizadas diversas operações de Estoque como: Bloqueio de Material, Manutenção do Estoque, Cadastro de Nota Fiscal, Recebimento e Estorno de Nota de Fornecimento, Cadastro de Requisições, Registro de Saída Avulsa, além de consultas a Empenhos, Notas Fiscais, Requisições, entre outras consultas.

Caminho no Sistema

Transferir Estoque do Material

Permitir ajustar a quantidade de um determinado material no estoque. Esta funcionalidade está desativada no módulo.

Módulos → Almoxarifado → Estoque → Estoque → Transferir Estoque do Material.

Bloquear Material

Impedir que um determinado material seja solicitado ao almoxarifado.

Módulos → Almoxarifado → Estoque → Estoque → Bloquear Material.

Manutenção do Estoque

Gerenciar os materiais existentes no estoque do almoxarifado.

Módulos → Almoxarifado → Estoque → Estoque → Manutenção do Estoque.

Cadastrar Nota Fiscal

Realizar a inserção do registro de uma nota fiscal recebida pelo almoxarifado.

Módulos → Almoxarifado → Estoque → Estoque → Nota Fiscal → Cadastrar.

Listar/Alterar Notas Fiscais

Realizar alterações nas datas de cadastro de uma determinada nota fiscal inserida no sistema.

Módulos → Almoxarifado → Estoque → Estoque → Nota Fiscal → Listar/Alterar.

Ajustar Nota Fiscal

Realizar alterações nos dados registrados referentes à uma nota fiscal inserida no sistema.

Módulos → Almoxarifado → Estoque → Estoque → Nota Fiscal → Ajustar.

Complementar Entrada de Material na Nota Fiscal

Permitir o registro de entrega de um determinado material em uma data posterior à data exibida na nota fiscal.

Módulos → Almoxarifado → Estoque → Estoque → Nota Fiscal → Complementar Entrada de Material na Nota Fiscal.

Cadastrar Invoice

Inserção do Registro de invoices no sistema.

Módulos → Almoxarifado → Estoque → Estoque → Invoice → Cadastrar.

Listar/Alterar Invoice

Alteração dos dados dos registros de invoices já inseridos no sistema.

Módulos → Almoxarifado → Estoque → Invoice → Listar/Alterar

Registrar Entrada Avulsa

Permite a inserção de itens sem necessidade de informar uma requisição associada.

Módulos → Almoxarifado → Estoque → Entrada Avulsa → Registrar Entrada Avulsa

Imprimir Comprovante de Entrada Avulsa

Imprimir Comprovante de entrada avulsa.

Módulos → Almoxarifado → Estoque → Entrada Avulsa → Imprimir Comprovante

Registrar Saída Avulsa

Permite o registro de saída de itens que não servem mais para atendimento ou saída especial.

Módulos → Almoxarifado → Estoque → Estoque → Saída Avulsa (Perda, Consumo Imediato, etc.) → Registrar Saída Avulsa.

Imprimir Comprovante Saída Avulsa

Imprimir comprovante de saída avulsa.

Módulos → Almoxarifado → Estoque → Estoque → Saída Avulsa (Perda, Consumo Imediato, etc.) → Imprimir Comprovante.

Receber/Estornar Nota de Fornecimento

Desfazer o registro indevido de uma nota de recebimento.

Módulos → Almoxarifado → Estoque → Estoque → Receber/Estornar Nota de Fornecimento.

Cadastrar Requisição

Inserir o registro de requisições.

Módulos → Almoxarifado → Estoque → Estoque → Requisição de material → Cadastrar Requisição.

Modificar Requisição Existente

Alterar os dados referente às requisições já inseridas no sistema.

Módulos → Almoxarifado → Estoque → Estoque → Requisição de Material → Modificar Requisição Existente.

Acompanhar Requisições Enviadas

Visualizar os dados referentes às requisições já inseridas no sistema.

Módulos → Almoxarifado → Estoque → Estoque → Requisição de Material → Acompanhar Requisição Enviada

Consulta de Empenhos

Visualizar os dados referentes aos empenhos já inseridos no sistema.

Módulos → Almoxarifado → Estoque → Consultas → Consulta de Empenhos.

Consulta de Notas Fiscais

Visualizar os dados referentes às notas fiscais já inseridas no sistema.

Módulos → Almoxarifado → Estoque → Consultas → Consulta de Notas Fiscais.

Consulta de Processo de Compra Após a Licitação

Visualizar os dados referentes aos processos de compra após a licitação já inseridos no sistema.

Módulos → Almoxarifado → Estoque → Consulta → Consulta de Processo de Compra Após a Licitação.

Consulta de Requisições

Visualizar os dados referentes às requisições já inseridas no sistema.

Módulos → Almoxarifado → Estoque → Consultas → Consulta de Requisições.

Nesta aba, são realizados todos os procedimentos referentes a requisições de materiais.como: Atendimento das requisições, alteração dos atendimentos, autorizações de atendimentos, retorno de requisições para o usuário de origem, alteração da unidade de medida para o atendimento, emissão dos comprovantes de atendimento e devolução de material.

Caminho no Sistema

Acompanhar Reqs Enviadas

Permitir que o usuário acompanhe e gerencie as requisições de materiais relacionadas ao almoxarifado.

Módulos → Almoxarifado → Requisições → Material/Requisições → Acompanhar Requisições Enviadas.

Alterar Destino da Requisição

Alterar o destino de uma determinada requisição.

Módulos → Almoxarifado → Requisições → Material/Requisições → Alterar Destino da Requisição.

Alterar Unidade do Atendimento

Alterar a unidade destino de uma determinada requisição.

Módulos → Almoxarifado → Requisições → Material/Requisições → Alterar Unidade do Atendimento.

​ Retornar Requisição

Realizar o retorno de uma requisição ao usuário solicitante.  ​

Módulos → Almoxarifado → Requisições → Material/​Requisições → Retornar Requisição. ​

​ Enviar Requisições

Permitir que o usuário envie uma requisição de material que está em sua unidade de lotação para outra unidade da Instituição.  ​

Material/Requisições → Protocolo → Enviar Requisições ​

​ Registrar Recebimento de Requisições

Permitir que o usuário registre o recebimento de uma requisição de material que foi enviada por outra unidade da Instituição para a sua unidade de lotação.  ​

Material/Requisições → Protocolo → Registrar Recebimento.

Alterar Atendimento

Permite alterar as informações de atendimento de materiais em uma determinada requisição, informações essas associadas à quantidade de itens requisitados. Também é possível estornar o atendimento ou mudar o material do atendimento, conforme desejado.

Módulos → Almoxarifado → Requisições → Atendimento de Requisições → Alterar Atendimento.

Atendimento de Requisições - Almoxarifado

Realizar o atendimento das requisições enviadas.

Módulos → Almoxarifado → Requisições → Atendimento de Requisições → Atendimento de Requisições.

Atendimento de Requisições de Devolução de Material

Realizar o Atendimento de Requisições do tipo DEVOLUÇÃO DE MATERIAL.

Módulos → Almoxarifado → Requisições → Atendimento de Requisições → Atendimento de Requisições de Devolução de Material.

Autorização de Atendimento

Autorizar o atendimento de requisições destinadas ao seu setor.

Atendimento de Requisições → Autorização de Atendimento

Comprovante de Atendimento de Requisições

Visualizar o comprovante do atendimento de uma determinada requisição.

Módulos → Almoxarifado → Requisições → Atendimento de Requisições → Comprovante → Atendimento.

Comprovante de Atendimento de Devolução

Visualizar o comprovante de devolução de uma determinada requisição.

Módulos → Almoxarifado → Requisições → Atendimento de Requisições → Comprovante → Devolução.

Nesta aba é possível emitir os mais diversos tipos de relatórios, como os relatórios de Materiais mais Solicitados, Estoque Mínimo, relatórios de Movimentação, extrato de movimentações, Movimentação por Material, Entradas por Nota Fiscal, e relatórios Gerais como relatórios de Consumo, Etiquetas de Prateleiras, de Devoluções, entre outros.

Caminho no Sistema

Relatório de Entradas por Nota Fiscal/Invoice

Criação de um relatório relacionando todos os materiais que entraram no almoxarifado do usuário através de notas fiscais.

Movimentação → Entradas Por Nota Fiscal/Invoice

Entradas/Saídas Avulsas

Criação de um relatório relacionando todas as entradas e saídas avulsas de materiais em relação ao almoxarifado do usuário.

Movimentação → Entradas/Saídas Avulsas

Relatório do Extrato de Movimentação

Criação de um relatório relacionando todas as movimentações um determinado material ou grupo de material num período de tempo.

Movimentação → Extrato de Movimentação

​ Relatório de Movimentação por Grupo do Material

Criação de um relatório relacionando todas as movimentações um grupo de material no almoxarifado do usuário.  ​

​Movimentação → Movimentação por Grupo do Material

​ Relatório de Movimentação por Material

Criação de um relatório relacionando todas as movimentações de um determinado material ou grupo de material ​

Movimentação → Movimentação por Material​

​ Relatório de Movimentações Estornadas

Criação de um relatório relacionando todas as movimentações de material no almoxarifado do usuário.  ​

Movimentação → Movimentações Estornadas

Relatório de Notas de Fornecimento

Criação de um relatório relacionando as notas de recebimento referentes ao almoxarifado do usuário.

Movimentação → Notas de Fornecimento

Relatório de Oferta e Demanda de Materiais em Estoque

Demanda de Materiais em Estoque	Criação de um relatório relacionando as ofertas e demandas de materiais referentes ao almoxarifado do usuário.

Movimentação → Oferta e Demanda de Materiais em Estoque

Relatório de Entradas

Criação de um relatório relacionando as entradas de material referentes ao almoxarifado do usuário.

Movimentação → Relatório de Entradas

Relatório de Requisições Atend./Negadas

Criação de um relatório relacionando as requisições atendidas e negadas pelo almoxarifado do usuário.

Movimentação → Requisições Atend./Negadas

Relatório de Movimentação do Almoxarifado - RMA Analítico

Criação de um relatório relacionando todas as movimentações de material no almoxarifado de forma analítica.

Movimentação → RMA Analítico

Relatório de Movimentação do Almoxarifado - RMA Sintético

Criação de um relatório relacionando todas as movimentações de material no almoxarifado de forma sintética.

Movimentação → RMA Sintético

Relatório de Saídas por Perdas

Criação de um relatório relacionando todas as saídas por perdas do almoxarifado do usuário.

Movimentação → Saídas por Perdas

​ Relatório de Estoque Mínimo

Criação de um relatório relacionando todos os materiais em estoque mínimo no almoxarifado do usuário.  ​

​Material → Estoque Mínimo

​ Relatório de Fornecedores do Material

Criação de um relatório relacionando todos os fornecedores de um determinado material.  ​

Material → Fornecedores do Material ​

​ Relatório de Histórico de Entradas

Criação de um relatório relacionando todas os valores das entradas de um determinado material. ​

Material → Histórico de Entradas

Relatório de Estoque Inventário

Essa operação permite que o usuário visualize um relatório relacionando todos os itens existentes no estoque.

Material → Inventário

Relatório de Materiais a Vencer

Criação de um relatório relacionando todos os materiais com prazo de validade prestes a se extinguir.

Material → Materiais a Vencer

Relatório de Materiais em Garantia

Permitir que o usuário visualize um relatório contendo os materiais que possuem garantia com vencimento dentro em um determinado período.

Material → Materiais em Garantia

Relatório de Materiais em Ponto de Pedido

Permitir que o usuário liste os materiais que atingiram o ponto de pedido.

Material → Materiais em Ponto de Pedido

Relatório de Materiais do Fornecedor

Criação de um relatório relacionando todos os materiais fornecidos por um determinado fornecedor.

Material → Materiais do Fornecedor

Relatório de Materiais Mais Solicitados

Criação de um relatório relacionando os materiais mais solicitados ao almoxarifado do usuário.

Material → Materiais Mais Solicitados

Relatório de Materiais Solicitados

Permite que sejam listados os itens que foram solicitados ao almoxarifado do usuário.

Material → Materiais Solicitados

​ Relatório de Materiais Não Movimentados

Criação de um relatório relacionando os materiais que não sofreram movimentação recentemente. ​

Material → Materiais Não Movimentados ​

​ Relatório de Material Sem Saldo

Criação de um relatório relacionando todos os materiais sem saldo no almoxarifado do usuário.  ​

Material → Material Sem Saldo ​

​ Relatório de Preços de um Material

Criação de um relatório relacionando os preços de um determinado material. ​

Material → Preços de um Material

Relatório da Situação de um Material

Emitir um relatório da situação de um material, contendo a descrição e a quantidade de compras desse material.

Material → Situação de um Material

Total Solicitado e Atendido por Unidade

Criação de um relatório relacionando os materiais solicitados e atendidos pelo almoxarifado do usuário.

Material → Total Solicitado e Atendido por Unidade

Relatório de Comprovante de Atendimento

Emitir um comprovante de atendimento de uma determinada requisição de material.

Atendimento → Comprovante de Atendimento

Relatório de Comprovante de Devolução

Emitir um comprovante de atendimento de uma determinada requisição de devolução de material.

Atendimento → Comprovante de Devolução

Relatório de Demandas Reprimidas

Permitir que o usuário visualize um relatório contendo a quantidade e valor de materiais que deixaram de ser atendidos.

Atendimento → Demandas Reprimidas

Despesas da Unidade

Criação de um relatório relacionando às despesas das unidades da instituição com o almoxarifado do usuário.

Gerais/Unidade → Unidade → Despesas da Unidade

Relatório de Devoluções da Unidade

Criação de um relatório relacionando todas as devoluções de material de uma determinada unidade da instituição.

Gerais/Unidade → Unidade → Devoluções da Unidade

​ Requisições Atendidas por Unidade

Criação de um relatório relacionando todas as requisições atendidas pelo almoxarifado para as unidades da instituição.  ​

Gerais/Unidade → Unidade → Reqs. Atendidas por Unidade ​

​ Relatório Sintético de Despesas por Unidade

Criação de um relatório relacionando os totais das despesas das outras unidades para com o almoxarifado do usuário. ​

Unidades → Sintético de Despesas por Unidade​

​ Relatório de Unidades Devedoras

Criação de um relatório relacionando as pendências de uma determinada unidade para com o almoxarifado do usuário. ​

Gerais/Unidade → Unidade → Unidades Devedoras

Relatório de Análise de Consumo por Material

Criação de um relatório contendo os materiais consumidos e suas requisições relacionadas.

Gerais/Unidade → Análise de Consumo por Material

Relatório de Consumo por Unidades

Criação de um relatório relacionando os materiais e as quantidades consumidas pelas unidades da instituição.

Gerais/Unidade → Relatório de Consumo por Unidades

Relatório de Consumo

Criação de um relatório relacionando os materiais consumidos pela unidade do usuário.

Gerais/Unidade → Relatório de Consumo

Correções Financeiras

Criação de um relatório contendo as correções financeiras de um grupo ou determinado material num período de tempo.

Gerais/Unidade → Correções Financeiras

Gerar Etiquetas de Prateleira

Permite a geração das etiquetas de prateleiras.

Gerais → Etiquetas de Prateleira

Requisições Atendidas x Pagas

Criação de um relatório relacionando todas as requisições atendidas e pagas para uma determinada unidade da instituição.

Gerais → Requisições Atendidas x Pagas

Caminho no Sistema

Cadastrar Pessoa Física/Jurídica

Inserir os registros de pessoas físicas/jurídicas.

Módulos → Almoxarifado → Cadastros → Pessoa Física/Jurídica → Cadastrar Pessoa Física/Jurídica.

Listar Pessoa Física/Jurídica

Visualizar os registros de pessoas físicas/jurídicas já inseridos no sistema.

Módulos → Almoxarifado → Cadastros → Pessoa Física/Jurídica → Listar Pessoa Física/Jurídica.

Cadastrar Grupo de Material

Inserir o registro dos grupos de materiais a serem utilizados no sistema.

Módulos → Almoxarifado → Cadastros → Grupo de Material → Cadastrar Grupo de Material.

Listar/Alterar Grupo de Material

Visualizar os dados dos grupos de materiais já inseridos no sistema.

Módulos → Almoxarifado → Cadastros → Grupo de Material → Listar Grupo de Material.

Cadastrar Material

Inserir o registro dos materiais a serem utilizados no sistema.

Módulos → Almoxarifado → Cadastros → Materiais → Cadastrar Materiais.

Listar/Alterar Material

Visualizar os dados dos materiais já inseridos no sistema.

Módulos → Almoxarifado → Cadastros → Materiais → Listar Materiais.

Solicitar Cadastro de Material

Solicitar a inserção de um material no sistema.

Módulos → Almoxarifado → Cadastros → Materiais → Solicitar Cadastro de Material.

Solicitar Atualização de Preço

Solicitar atualização do preço de um determinado material já inserido no sistema.

Módulos → Almoxarifado → Cadastros → Materiais → Solic. Atual. Preço de Material.

Restringir Pedido de Material por Unidade

Realizar restrições de período de material em relação a uma unidade.

Módulos → Almoxarifado → Cadastros → Permissões → Restringir Pedido de Material por Unidade.

Restringir Pedidos da Unidade

Permitir que o usuário restrinja as requisições de uma determinada unidade da Instituição.

Módulos → Almoxarifado → Cadastros → Permissões → Restringir Pedidos da Unidade.

Cadastrar/Listar Período de Bloqueio de Requisição

Esta funcionalidade permite ao usuário definir períodos de bloqueios de requisição de materiais.

Módulos → Almoxarifado → Cadastros → Cadastrar Período de Bloqueio de Requisições → Cadastrar/Listar.

Dúvidas? Entre em contato com o nosso suporte através do email: helpdesk@proinfra.uema.br . << Voltar para a Página Inicial do SIGUEMA